اسمك ايه واشارتك ايه (الحسن)
اشارتي (كده) واسمي الحسن
لالا اانت اتلغبط اسم الحسن
انت اسمك ايه و اشارتك ايه
انا السيد
اشارتي كدا
سبب الاشاره دي سبب انا عندي ٣ اخوات فطلع اسمي السيد الاول
انت من الاول اتولد فين في الاسكندرية واتربيت فين في الشاطبي اكيد
اتولدت هنا في الاسكندرية
فين؟ عند الجامعة في الشاطبي هناك
عارف عند القبة هناك
أيوا مولود هنا أصلا وكبرت هنا
بس أمي وأبويا وأجدادي أصلا من  البحري
عارف أنا منين؟ من الفلاحين انا
اتولد فين الاساسي القبازي في الاسكندرية
أنا اتولدت هناك في القباري بالظبط
أيوا كبرت وانا هناك على طول.
انت عندك كام سنة ٥١ طب اتولد في عام ١٩٠٠ وكام
أنا عندي ٥١ سنة. اتولدت في سنة ١٩٧٣ خلال الحرب أيام أنور السادات
انت مولود سنة كام وعندك كام سنة؟
أنا مولود في سنة ٧٦ وعندي ٤٨ سنة
هل انت اتولدت أصم في الأصل؟
اه اصلي صم
انت اتولدت اصم؟
انا اتولد من صغير اصم زاي ما انا صم
انت عندك اخوات اصم او اقارب صم
فيه أربع متكلمين في عائلتي. مفيش أي حد أصم غيري- أنا الوحيد
وأنت؟
أنا امي وأبويا ليهم صلة قرابة من بعيد. اتجوزوا وخلفو   ٢ صم.
وكمان خلف ٣ متكلمين فمجموعهم ٦
واخواتك؟ اخواتك؟
الاخوات كلهم ٦. ٣ صم و٣ متكلمين
ووالد والدتك-- هل هما من الصم ولا لا؟
أنت اول ما دخلت المدرسة كانت مدرسة الأمل للصم؟...هنا المنشية يعني؟
انا اصلي من الصم وضعاف السمع  واتعلمت هنا في الجعية المنشية بس اول ما سمعت او عرفت انها خلاص انتهت انتقلنا
بيفكر دة     بيتكلم انجليزي ما شا الله    انا مولد في القباري زي ما انا مدرستي صم اول مره اخشها لسه جديدة في جناكليس بعد مدة طويلة في ٣ ثانوي مريح بالي انا مجموعتي او فصلي فكرنا لا لازم نكمل لجامعة ونكمل فيها انا الاول انا والمجموعة مدرسة قالت لا علي موضوع الجامعة في القلاحين في جامعة اه في جامعة هناك بعد كده مصر صدرت امر ان يكون في جامعة فرحنا انا لما اتخرجت فتح الجامعة لحد دلوقتي
انت اتولد عربي باين سهل
في الاول كنا انا وهو مع بعض بس قبل كدا لا وانا كنت جديد
أيام الثانوي كل دا مكانش موجود, انا من اوائل اللي جم هنا
انا كنت معاه زاي بعض
هل انت شايف انك استفدت من المدرسة ولالا؟
اكيد بنستفيد من المدرسة في المدرسين كويسين بس مش كلهم في وفي المدرسين الكوسين كان معاه هو اما انا لا مش حلوين كل واحد لوحدة
صح صح المدرسين بتاعي صعب كنت بخاف منهم المدرس سبب مش عايز دماغنا تقف اما المدرس بتاعه هو نصف نصف
ثواني او لحظا دلوقتي في اشخاص من الصم مدرسين جديد مش بنتعلم حاجه واحنا مش بتعرف نقرآ ولا نكتب زاي ما احنا محدتش عنده خبره المهم ياخد فلوس وبس
السبب ايه في ذنب القانون المظبوط هنا او سامي تعليم حلو اما مدرسه
ايه الكاميرآ شغاله شغاله صح
احنا بنقل اللي مكتوب علي الصابوره وبس من غير ما يسالوني
هو هيقصقص الفيديوهات دي صح هو قالي انه هقص الفيديوهات
انا مخي وقف
لما استلمت الشهاده التقدير ورحت الشركه كويسه جدا بس هما رافضين
طبع الصم انهم عندهم مهاره في الاقناع وكمان كويسين في العمل
سوال انا شغال الاول شيف في فندق
شغال حلو بس كتابه شويا نصف نصف
انا بقدر اخلص الشغل بسرعة
مثلا في حد مفيش شهاده بس شغل ميه
شغل
انت شغال ايه
في
المدرسه انا في فصل وهو في فصل  المدرسين انا شايف صعبين شبه قرصه ودن جامد وكمان  الكتابه
المدرسين مين ولد لا بنت
دايما المدرسين يعاقبه المجموعه بتاعتي مش عشان احنا مخنا ناشف لا عشان نفهم (نتعلم)
كنا في الامتحانات كنا بنجح مش كدا وكدا لا وكمان بنقول الشفاف مظبوط
هو مجموعته شاطره وبيعرفه يحركه الشفايف اما مجموعتي لا فاشلين وكمان في ناس جم جديد وبقيني نخاف الله يرحمه الراجل الاسمر بخاف منه
كان المجموعه دايما مع بعض كل سنه
اول ما تخراجت اكتشفت اني فاهم (اتعلمت ) الشكر ليه هما
ايه سبب العقاب
بس بعد السنة السابعة انا اتحطيت معاه هو في الفصل المظبوط
مع بعض
انا اه فعلا خايف كلنا اه مش بنعرف نقرا وكمان خايفين كنت دايما بحاول انه يساعدني في الامتحانات عشان انجح
لما غلطت كانت بتضرب ايدي ١٠ مرات كنوع من العقاب
المدسه دي مفيش احسن منها في العالم اللي هي دي طبعها
انت اشاره بتاعتك
الاشارة بتاعتك هي هي او شبة الاشارة العائلة هي نفس الاشارة المجتمع مثلا في شغل الاشاره الجمعية كله نفس الاشارة
لا مثلا الاشارة انا مع العائلة نفس هي نفس الاشارة
انا وعائلتي متفاهمين بطيبة علي الهادي اه بنفهم بعض في صم تانبه اشاره غريبه ومش بيتفهم
انت وعائلتك بتفهمه بعض عادي خفيف
انا الاول كنت اشارة ثقيل دلوقتي لما جيت الجمعية واتمرنت علي الاشارة بيقت جامد في الاشارة بشكرا الجمعية
الاشارة العائلة شبه بعض بس البنت جوها مختلف شويا في الاشارة سبب انا السيد جوة في شحصين الاشارة دي انا عارفها ام التاني محتلفين
السبب هي في مدرسة الحضرة وانا في مدرسة جناكليس
انا من جوة عارف الاثنين بمعني الاشاره عندي خبرة انا فاهم كدة وكدة
العائلة انا اعلمهم لا هما بيشوفنا بنكلم وهما بيتعلمه لان الله يوحي لهم
انا علمت مفيش هما بيص علينا ويقول ايه ايه واقوله وايه وكمان ربنا يوحي يتعلم بسرعة
الله يامر العقل انه يبقي متفتح ليتعلم الاشاره حتي انا لو بتكلم حاجه والصم حاجه
هل انت بتفهم اشارات من محافظات المختلة ولالا
مصر انا بفهم الاشارة بتاعتهم بس هما معندهمش ادب مخ مفيش شبه التوبة بس الاشارة بتاعتهم شبه بعض
اشارة بورسعيد مختلفة
الاشارة كويسة اللي ١٠ علي ١٠ هنا في الاسكندرية
مخ خفيف هنا بس حولنا ثقيل
حولنا ثقيل
المحافظات المختلفة بتفهم  الاشارة بتاعتهم ولا بتبقي مختلفة
لالا مثلا الاسم الفلاح او الصعيدي هما اشارة ثقيل الاثنين خليهم علي جنب ام مصر الاشارة شبه بعض
مصر احنا شبة بعض بس في حاجات مختلفه بسيطة شبة بنت و بنت
اه نفس كل حاجه بس اكيد الاشارة ثقيله
ممكن تقولي مثال الاختلاف بين الفلاحين والصعيد
فلاح او صعيدي
الصعيدي اشارة ازاي لما اساله هو يفول ليه بتسال  انا بفكر عادي اسال شبه عادي لا مختلفين لازم افهمه الاول ليه وبعد كده نمطلق في الكلام الصعيدي بعد كده هيفهمك
اشاره ايه مختلفه
بس الصعيدي مخ ناشف احنا سهل مفيش
ده الصم عارفه الصعيدي شوفه يستغربه وميعرفوش ايه  ده لحد ما اطورة
هل انت بتفهم  الاشارة الدوله العربية مثل السعوديه وقطر ولا اشارتهم مختلفة
انا بفهم العرب بس اروبا شويا شويا امريكا ام العرب افهم بس دة يفهم اشارة اروبا
كله العرب فاهم
العربي ولا اروبا
حركة الحروف انا مش بعرفها بس دة شايفة جامد او كويس في الاشارة بسبب الكليه تعلم الاشارة
هو يجي جنبي انا
فاهم العرب ولا لا
الوطن العربي ال ٦ سهل الاشارة شية يعض يس الاروبا مش كله اعرف حته حته
خلاص لو في حاجه انا مش فاهمه او حاجه يسيطة بتصل بصحبي وهو يقولي معناها
سوال بسيط هو من امريكا صح
اه من امريكا
اول ما وصلت مصر هل كنت بتفهم الاشاره المصرية
اه امريكا
وحدة وحدة ايوا نصف امريكا ناس تفهم ونصف اشارة غريبة مش بتغهم
وحدة حته حته
اول حاجه انت مضايق او مليت من الاساله مبسوط
اول حاجه انتو مضايقين او مليت من الاساله مبسوط
لا ميسوطين وكمان فرحان انت شخص مخ حلو ،منظم ما شاء الله عليك
انا باقي عايز احكي عن مصر في حاجه غلط
هو الاول يقول هو عاير ايه وشروط ايه بعد كده يسال
سوال هل انتو الاثنين دخلته الكلية ولالا
ثانوي 3 بس وبعد اتخرجت وبعد كدة في كليه بس خلاص احنا اتحرجنا
لا ثانوي3 شبه بعض في كلية بس في مصر هناك
ثانوي ٣ ولا اعدادي ٣
قالولي في مصر انا قولت ايه لا بعيدة لا احسن دبلومه وخلاص
هل بتفكر اني مش راضي اكمل لا انا سالت صحبي اوي سالته عن شروط الكليه لاقيت الفلوس غاليه هو صحبي قالي الدبلومه حلوة
باقي 3 موافين ولا داقضين
دلوقتي انت شغال ايه
انا كنت شغال الاول مدرس من ٢٠٠٦ بقالي قيها ١٠ ستوات
كان ياخد معاش بتاع ابوه
قانون الاول غلط ممنوع اخد فلوس من الاثنين المعاش بتاع ولدي وفلوس الشغل مدرس
عندك اطفال لا ربنا يرزقك وباذن الله خير
دلوفتي مغتوح بس الاول قانون ثقيل مقفول
الاول قانون ثقيل
دلوفتي انت شغال مدرس
دلوقتي استقالة من المدرسة بس باخد المعاش
عالي
انت شغال ايه دلوفتي
شغال نجار
شغال نجار بس سهل مش صعب شبه السرير مطبخ شباك البلكونة السقف كامل
انت مفكر اني عشان انا اصم فصعب لا في ممكن نفهم بعض من الكنابة او يجيب صورة من التلفون واتا اعمله
ليه السبب الكتابه عشان في انواع خشب لازم اعرف هو عايز انهي نوع دماغي ما توقفش